# Yandex.Praktikum data analysis projects
Repository containing portfolio of data analysis projects completed during the training courses at at <a href="https://praktikum.yandex.ru/">Yandex.Praktikum</a>. Presented in the form of Jupyter Notebooks and readme markdown files. 

<table width=100% valign=top >
  <tr>
    <td width=25%>Проект</td>
    <td>Описание</td>
    <td width=20%>Библиотеки</td>
  </tr>
        <tr>
    <td><a href="1. Итоговый проект, Метанпромбанк">Анализ оттока клиентов для банка</a></td>
    <td>Проанализированы клиенты регионального банка, выделены сегменты, склонные уходить из банка. Сформированы рекомендаций для снижения оттока.</td>
    <td>python, pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, math, предобработка, EDA, визуализация данных, корреляционный анализ, проверка статистических гипотез, t-тест, тест тест Манна-Уитни</td>
  </tr>
      <tr>
     <td><a href="2. Анализ результатов A\B теста, приоритизация гипотез">Анализ результатов A\B теста, приоритизация гипотез</a></td>
    <td>Проанализированы результаты A/B теста, проведена приоритизация гипотез по увеличению выручки интернет-магазина.</td>
    <td>python, pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, datetime, предобработка, EDA, визуализация данных</td>
  </tr>
    <tr>
    <td><a href="3. Прогнозирование оттока и стратегия взаимодействия с клиентами для сети фитнес-центров">Прогнозирование оттока и стратегия взаимодействия с клиентами для сети фитнес-центров</a></td>
    <td>Анализ данных посетителей фитнес-центра. Построены модели прогнозирования оттока клиентов при помощи моделей логичестическая регрессия и случайный лес. Проведена кластеризация, Сформированы типичные портреты посетителей, выделены наиболее яркие группы и их характеристики. Выделены признаки, влияющие на отток.</td>
    <td>pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, sklearn, предобработка, EDA, визуализация данных, кластеризация</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><a href="4. Компьютерные игры, исследование закономерностей, влияющих на продажи">Компьютерные игры, исследование закономерностей, влияющих на продажи</a></td>
    <td>Исследованы данные о продажах игр до 2016 года, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Выявлены определяющие успешность игры закономерности: рассмотрены корреляция с оценками критиков и пользователей, объемы продаж (медианные) по игровым платформам, прибыльность жанров, связь рейтинга ESRB с продажами.
    </td>
    <td>pandas, numpy, re, seaborn, datetime, matplotlib, scipy, предобработка, EDA, визуализация данных</td>
  </tr>
