# Описание проекта

Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. 
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо. 
Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Когда пользователь редко, но стабильно закупается в интернет-магазине — не похоже, что он «отвалился». А вот если две недели не заходит на канал с ежедневно обновляемым контентом, дела плохи: подписчик заскучал и, кажется, оставил вас. 
Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся. 
Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.  

А именно: 

научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;  
сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;  
проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;  
сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:  
1) выделить целевые группы клиентов;  
2) предложить меры по снижению оттока;  
3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.  

## Шаг 1. Загружены данные

«Культурист-датасаентист» предоставил сведения в csv-файлах. Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. 

## Шаг 2. Проведен исследовательский анализ данных (EDA)

Проверены отсутствующие значения (пропуски), изучены средние значения и стандартные отклонения;  
Рассмотрены средние значения признаков в двух группах — тех, кто ушел в отток и тех, кто остался;  
Построены столбчатые гистограммы и распределения признаков для тех, кто ушёл (отток) и тех, кто остался (не попали в отток);  
Построена матрица корреляций.  

## Шаг 3. Построена модель прогнозирования оттока клиентов

Построена модель бинарной классификации клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце:  
Данные разбиты на обучающую и валидационную выборку функцией train_test_split().  
Модель обучена на train-выборке двумя способами: логистической регрессией и случайным лесом.  
Оценены метрики accuracy, precision и recall для обеих моделей на валидационной выборке. Проведено сравнение моделей.    

## Шаг 4. Кластеризация клиентов

Стандартизированы данные.  
Построена матрицу расстояний функцией linkage() на стандартизованной матрице признаков и нарисована дендрограмма, определено количество кластеров.  
Обучена модель кластеризации на основании алгоритма K-Means, спрогнозированы кластеры клиентов (кластеров).   
Построены распределения признаков для кластеров.  
Для каждого полученного кластера посчитана доля оттока (методом groupby()). Определены кластеры склонные к оттоку.  

## Шаг 5. Сформулированы выводы и базовые рекомендации по работе с клиентами

Сформулированы основные выводы и рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания. 

