# Описание проекта

В ходе выполнения проекта подготовлен список гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. Проведена приоритизация гипотез, запущен A/B-тест, проанализированы его результаты.

## Часть 1. Приоритизация гипотез.
В файле hypothesis.csv 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.

Применены фреймворки ICE, RICE для приоритизации гипотез. Гипотезы отсортированы их по убыванию приоритета.
Приведены объяснения причин изменения приоритизации гипотез при применении RICE вместо ICE.

## Часть 2. Анализ A/B-теста
Проведен A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах /datasets/orders.csv и /datasets/visitors.csv.

Проанализирован A/B-тест:

Построены:

график кумулятивной выручки по группам,   
график кумулятивного среднего чека по группам,  
график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A,  
график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам,  
график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A,  
точечный график количества заказов по пользователям,  
построен точечный график стоимостей заказов.  

Рассчитаны:

95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя, выбрана границу для определения аномальных пользователей,  
95-й и 99-й перцентили стоимости заказов,  
статистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным,  
статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным,  
статистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным,  
статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.  

По визуализациям и расчетам сделаны выводы и предположения.

Принято решение по результатам теста. Варианты решений:
1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
3. Продолжить тест.
