Анализ оттока клиентов для Метанпромбанк
Задача: Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты, которые склонны уходить из банка. Сформировать рекомендации для снижения оттока.

Декомпозиция
1. Загрузка, ознакомление с данными.

загрузка
вывод информации о датафрейме
вывод по шагу 1
2. Предварительная обработка.

корректировка наименования столбцов
проверка и обработка явных, неявных дубликатов
классификация, выяснение причин пропусков, их заполнение/удаление (при возможности и необходимости)
кодирование категориальных данных
вывод по шагу 2
3. Исследовательский анализ данных (EDA).

разделение параметров на непрерывные и категориальные/дискретные
анализ распределения признаков в разрезе оттока (построим визуализации)
определим портрет клиентов в разрезе оттока
корреляционный анализ признака churn
вывод по шагу  3
4. Проверка статистических гипотез.

проверим гипотезу равенства доходов клиентов, которые ушли, и тех, что остались
другие гипотезы буду сформулированы в ходе работы над проектом
вывод по шагу 4
5. Подведение промежуточных итогов.

резюме по результатам EDA, корреляционного анализа, проверки гипотез
выделение признаков, влияющих на отток
6. Сегментация.

выделим не менее 3 сегментов, от 500 клиентов на каждый, отток в сегменте выше среднего по банку
7. Приоритизация сегментов.

8. Формирование таргетированных рекомендаций.

Описание данных.

Датасет содержит данные о клиентах Метанпромбанка. Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск:

USERID — идентификатор пользователя,
score — баллы кредитного скоринга,
city — город,
gender — пол,
age — возраст,
equity — количество баллов собственности
balance — баланс на счёте,
products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
credit_card — есть ли кредитная карта,
last_activity — активный клиент,
EST_SALARY — оценочный доход клиента,
сhurn — признак оттока.
